Bu videoda iki D eklemini ele alacağız.
Eklem iki RD bileşeninin ne olduğuna ve DS'ye farklı eklem türlerine bakacağız.
Sonra bunlarla unity ed içinde oynayacağız.
Eklem, bir veya daha fazla eklem ile konumsal veya rotasyonel bir ilişki sürdüren bileşendir.
oyun nesneleri.
Eklemlerinizi sert gövdeli bir oyun nesnesine bağlayabilirsiniz.
Bu yaygındır veya dünya uzayında sabit bir konumdur.
Buradaki resimde kurulumu görebilirsiniz.
Daha önce gördüğümüz gibi üç farklı bileşene sahip bir oyun nesnemiz var: dönüşüm ve sert gövde,
ve sonra ortak bileşeni ekledik.
Oyunum ne zaman eklem kullanmalı?
Eklemlerin bazı kullanım alanlarından bahsedelim.
Tipik olarak, fizik eklemler oyunlarda konumsal veya rotasyonel bir ilişkiyi sürdürmek için kullanışlıdır
iki veya daha fazla oyun nesnesi arasında.
Gerçekliği taklit etmek veya oynanış eklemek için eklemleri kullanın.
Sağ tarafta gördüğümüz resimdeki gibi asılı bir zincir oluşturduğunuzu hayal edin.
Bunu menteşe bağlantılarıyla birbirine bağlanmış birkaç farklı oyun nesnesiyle yapabilirsiniz.
Menteşe çok kullanışlıdır.
Ayrıca zıplayan ahşap bir köprü veya duvara bağlı bir kapı da oluşturabilirsiniz.
Süspansiyonlu bir araç istiyorsanız, yaylı mafsal ve tekerlek mafsalını kullanabilirsiniz.
2D'de birçok eklem türü vardır.
Şimdi birkaç tür hakkında konuşalım.
Her şeyden önce, DX için mesafe bağlantısı var.
Bu, iki oyun nesnesi arasındaki belirli bir ilişkiyi koruyan çok basit bir eklemdir.
Bu ilişki, konumları arasındaki mesafe olabilir.
Bir oyun nesnesini diğerinin altında ebeveynleştirmeye benzer, ancak bu ebeveynlik kısıtlamasına sahip değilsiniz.
Menteşe eklemi two d, bir oyun nesnesini uzayda bir noktaya sabitler ve dönmesine izin verir.
Sağ alttaki resimdeki gibi bir köprü veya açılıp kapanan tipik bir kapı düşünebilirsiniz
bir menteşe üzerinde.
Birçok eklem türü vardır, peki bir eklem ne kadar güçlüdür?
Eklemleri kırmak mümkündür.
Eklemin uymaya çalışacağı bir kural olan kısıtlama adı verilen bir şey vardır.
Bazı kısıtlamalar, katı bir cismin belirli bir konumda kalmasını sağlamak gibi davranışları sınırlar.
Kural geçici olarak ihlal edildiğinde, eklem tekrar takip edebilmek için düzeltici kuvvetler uygulayacaktır.
Kural ihlali, ihtiyaç duyulan düzeltici güç çok büyük olduğunda mümkündür.
Eklem, tek tek eklemleri kalıcı olarak kıracak, oyununuzda sonsuza kadar çalışmayı durduracaktır.
Tekrar çalışmasını sağlamak için sahneyi veya oyunu durdurup başlatmanız gerekir.
Aşırı doğrusal kuvvete fren kuvveti denir.
Aşırı tork kuvvetine fren torku denir.
Fren kuvveti özelliği, varsayılan olarak sonsuza ayarlanmıştır, böylece eklem asla kırılmayacaktır.
kırılma, daha düşük bir sonlu değere ayarlayın.
Örneğin, 5000.
Bazen eklemlerimizin kırılmasını isteriz.
Şimdi neden?
Her şeyden önce, belki de gerçekte sonsuz güçlü olmayan bir şeyi taklit ediyoruz ve
kırılması veya kırılması oyun deneyiminize katkıda bulunabilir.
Belki de karakteriniz bir zincir üzerinde sallanıyor, ancak çok güçlü sallanırsanız zincir kırılacaktır.
Birlikte birkaç demo yapalım.
Sahneye başlamak için menteşe eklemi, zıplayan ahşap bir köprü için beş kalas oluşturacak bir menteşe oluşturacaktır
Ortak.
Her bir kalas arasındaki iki rd, köprünün her iki ucunda RD'ye bir menteşe bağlantısı oluşturarak köprüyü
Sütunlar.
Sonra da sahneyi oynayıp nasıl gittiğine bakacağız.
Bonus ödev.
Eklemler hakkında daha derinlemesine bilgi edinmek istiyorsanız, bu sahneye bir göz atın.
Hedef eklem başlayacak.
Sandık üzerinde DH için bir hedef eklem oluşturun.
Target Joint follows Mouse gibi bir adla kendi komut dosyanızı oluşturun Sahneyi oynatın, farenizi hareket ettirin
ve sonucu gözlemleyin.
Sandığın fareyi takip etmesini sağladın mı?
Yardım istiyorsanız veya bitmiş halini görmek istiyorsanız eklemi kırmak için fren kuvvetini 5000'e ayarlayabilirsiniz
sonucu veya Hedef Eklem'in oluşturulan komut dosyası Mouse'u takip eder.
DH underscore tam sahne için hedef eklemine bir göz atın.
Bakmanız için her şey orada.
Başlamak için bir sonraki sahnemiz olan menteşe eklemini açalım.
Burada birkaç sütunla oluşturulmuş bir zeminimiz var.
Yeni bir tahta ekleyeceğiz.
Beş kez çoğaltın ve ahşap bir köprü yapmak için menteşe eklemini RD'de kullanın.
Planck sprite'ının altına sert gövdeyi, çarpıştırıcıyı ve menteşe eklemini ekleyeceğiz.
Menteşe bağlantı ankrajını sol tarafına ayarlayacağız.
Bir tahtayı en sola yerleştireceğiz ve sonra toplam beş kez tekrarlayacağız.
Sağ tarafta biraz var.
En soldaki tahta, bağlı rijit gövdesini hiçbiri olarak ayarlanmış olarak bırakacak, böylece
diğerleri soldaki en yakın komşusuna bağlanacaktır.
Ve en sağdaki tahta için, onu boşluğa bağlayan ikinci bir menteşe eklemi ekleyeceğiz.
Ve çapasını sağ tarafa ayarlıyor.
Biraz ekstra ekleyelim.
Ve bir deneyin.
Bir sonraki videoda, unity sprite şekli için fiziğe bakacağız.